Listening 19. Flyers practice test. Listening part 5. Listen and look at the picture. There is one example.
Bài nghe 19. Bài thi thử Flyers. Phần nghe 5. Nghe và nhìn vào bức tranh. Có một ví dụ.
That's a really nice picture, Frank.
Bức tranh đẹp quá, Frank.
Yes! I went to the theatre yesterday. It was amazing! I saw a famous actor on the stage there. She acted so well.
Vâng ạ! Hôm qua cháu đã đến nhà hát. Thật tuyệt vời! Cháu đã nhìn thấy một nữ diễn viên nổi tiếng trên sân khấu ở đó. Cô ấy diễn xuất rất hay.
And I've drawn this picture. Do you like it?
Và cháu đã vẽ bức tranh này. Chú có thích không ạ?
Yes! But are you going to colour it?
Có chứ! Nhưng cháu có định tô màu nó không?
OK then. What shall I colour?
Dạ có ạ. Cháu nên tô màu gì đây?
Well, there's a girl who's lying down listening to the music. Can you colour her dress?
À, có một cô bé đang nằm nghe nhạc. Cháu có thể tô màu chiếc váy của cô bé không?
OK. Shall I do it orange?
Dạ được ạ. Cháu tô màu cam nhé?
Yes, that's a good colour.
Được đấy, màu đó đẹp đấy.
Can you see the orange dress?
Cháu có nhìn thấy chiếc váy màu cam không?
This is an example. Now you listen and colour and write.
Đây là một ví dụ. Bây giờ các cháu hãy nghe, tô màu và viết nhé.
The actors are singing a song about their favourite things.
Các diễn viên đang hát một bài hát về những điều họ yêu thích.
And the woman's playing the tune. Do you want to colour her guitar?
Và người phụ nữ đang chơi giai điệu bài hát. Cháu có muốn tô màu cây đàn ghi-ta của cô ấy không?
Well, there's a boy next to her. He's playing one too. Can I colour that one?
Dạ, có một cậu bé bên cạnh cô ấy. Cậu ấy cũng đang chơi đàn. Cháu tô màu cây đàn đó được không ạ?
Yes, OK. Colour it yellow.
Được chứ. Hãy tô nó màu vàng nhé.
OK, great!
Dạ vâng, tuyệt quá!
Now I'd like you to write something. Do you think you can do that?
Bây giờ chú muốn cháu viết một chữ. Cháu có làm được không?
No problem.
Không vấn đề gì ạ.
Well, can you see the man who's wearing glasses?
Cháu có nhìn thấy người đàn ông đeo kính không?
Er, yes.
Dạ có ạ.
Well, there's a space for writing something just above his head.
Có một khoảng trống để viết chữ ngay phía trên đầu chú ấy.
Oh yes! What shall I write there?
Ồ vâng ạ! Cháu nên viết gì vào đó ạ?
Write the word quiet.
Hãy viết từ "quiet" nhé.
OK. I'm doing that as quickly as I can.
Dạ vâng. Cháu đang viết nhanh hết sức có thể đây ạ.
OK. But write carefully, Frank, so I can read it.
Được rồi. Nhưng hãy viết cẩn thận nhé Frank, để chú có thể đọc được.
So, what else shall I colour?
Thế cháu nên tô màu gì nữa ạ?
Well, there are some hills over there.
À, đằng kia có vài ngọn đồi.
Yes. And there are two goats in the picture. Can I colour them?
Vâng ạ. Và có hai con dê trong bức tranh. Cháu tô màu chúng được không?
Well, colour the one on the right.
À, hãy tô con dê ở bên phải nhé.
OK. Can I colour it purple?
Dạ được ạ. Cháu tô nó màu tím được không?
That's a strange colour for an animal. But OK then.
Đó là một màu khá lạ cho một con vật đấy. Nhưng cũng được thôi.
There! I've done that. It looks really lovely now. Can I do the other one, please?
Xong rồi ạ! Cháu tô xong rồi. Trông đáng yêu thật đấy. Cháu tô nốt con dê kia được không chú?
Not just now, Frank.
Lúc khác nhé Frank.
So what can I do next?
Thế tiếp theo cháu có thể làm gì ạ?
Can you write something else now, please?
Bây giờ cháu viết thêm một chữ nữa giúp chú nhé?
Oh, OK then.
Dạ vâng ạ.
Can you see above the door there's a space to write something?
Cháu có nhìn thấy phía trên cánh cửa có một khoảng trống để viết chữ không?
Yes. Shall I write entrance there?
Dạ có. Cháu viết từ "entrance" vào đó nhé?
No. Write the word exit instead. Shall I help you?
Không. Hãy viết từ "exit" thay vào đó. Chú giúp cháu nhé?
It's OK. I can do it by myself.
Không sao đâu ạ. Cháu tự làm được.
That's very good, Frank.
Giỏi lắm Frank.
Now then, one more thing. Can you see the butterflies?
Bây giờ, thêm một điều nữa. Cháu có nhìn thấy những con bướm không?
Yes. There's one next to the bird. Can you see that one?
Dạ có. Có một con ở cạnh chú chim. Chú có thấy con đó không?
Yes. Colour that one red.
Có. Hãy tô con bướm đó màu đỏ nhé.
That's a good idea. I like that colour.
Ý kiến hay đấy ạ. Cháu thích màu đó.
So do I.
Chú cũng vậy.
There! It's done.
Xong rồi ạ! Đã hoàn thành.
That's really excellent, Frank. You should be really pleased with that picture.
Thực sự rất xuất sắc Frank à. Cháu nên tự hào về bức tranh đó.
Thank you.
Cháu cảm ơn chú ạ.